---
layout: post
title:  "20来年的变化"
date:   2019-09-30 
categories: 生活
tags: 生活
excerpt: 90年代到现在的一些变化
mathjax: true
---
 &#8195;&#8195;今年建国70周年了，举国上下，全民同欢。70年来，在国人的艰苦奋斗下，我们已  
经达到了总体小康水平，生活质量显著提升。  
时间回到1949年，我们新中国刚成立时，国民经济不景气，生活水平差。新中国成立  
时，在阅兵时甚至连飞机都不够，周总理说：飞机不够我们就飞两遍。70年弹指一挥间，  
现在是山河无恙，国富兵强，这足以告慰先烈，我们的飞机再也不用飞两边了，我想： 这  
盛世如您所愿！  
 &#8195;&#8195;随着国家的强盛，我们生活也越来越好了，今天我就来说说自己这些年所看到的变  
化。我是一名90后，农村人。我今天就来谈谈自己周边的变化。90年代，那时我还很小，  
只是依稀记得自己和一群小孩天天无忧无虑的玩耍。那时，  农村普遍很穷，那时候，小  
孩没有什么玩具，没有什么电子产品，有的只有捉迷藏，老鹰  捉小鸡，打四角等这些游戏，  
依然玩的不亦乐乎。那时，彩色电视农村大概也是刚刚兴  起，一放学大家一起跑到一起  
去看动画片，边看便讨论。。。  
 &#8195;&#8195;那时“打工”这俩字还很少听说，一般出去大部分原因是为了躲避计划生育，那时国  
家强制只让生一个，为了生男孩，被计划生育罚的不少，当然那时不富裕，也没什么东  
西。现在男女比例失调和当时计划生育有着千丝万缕的联系，为什么多生呢，其实主要是  
农村思想观念重，男孩看的很重，不生男孩就不行，誓不罢休的感觉。所以现在90后特别  
是农村，男孩特别多，女孩比较少，导致现在农村结婚出现天价彩礼，都是比着看谁出的  
彩礼多（都是恶习啊）。  
 &#8195;&#8195;我的老家河南，地里主要种小麦玉米，河南可是产粮大省。在我很小的时候，记得收  
小麦全靠人力，用镰刀去割小麦，每到农忙时节，家家户户都把放了大概一年的农具拿出  
来洗洗擦擦，磨磨镰刀，俗话说磨刀不误砍柴功吗。家里有点钱的都用那种小机器，把小  
麦割到，拉到场里，用石磨碾压，来来回回。收完小麦，弄好之后，就准备种玉米。最早  
的时候用牛拉耙子去犁地。方面农作物生长， 那时候村里农忙时节，前前后后大概能持续  
一个月。这是对割小麦最初的记忆。到后来大概2000年之后，具体什么时候也是记不清楚  
了。联合收割机普遍多了起来，收小麦就方便多了。大型机器逐渐多了起来，收麦，种玉  
米基本都快实现机械化了。这时候种地就方便多了。到了现在，农村种庄稼那更是省事，  
现在玉米都有收割机，全部实现机械化。  
 &#8195;&#8195;现在国家强盛了，人民不再满足与温饱了，纷纷选择出去找工作，创业，开店，每天  
都很忙。为祖国的建设添砖加瓦。90年代，解决温饱问题。2000年以后，国家大力发展教  
育，唯有科教兴国，一个国家的强盛，只有把教育搞上去，才能更加繁荣昌盛。从两千年  
以后，大大小小的公司如雨后春笋般建立起来，海归等一批带动中国工业，农业，教育科  
技的发展。互联网的兴起，让中国走在了互联网这条高速路上，虽然接触较晚，但在互联  
网的发展上是很迅速的，到目前为止，中国应该是网民用户最多的国家了吧，现在也是互  
联网的天下，大数据人工智能等新技术越来越智能，让人民的生活出行更加便利，一机在  
手天下我有。相信以后，中国的发展会越来越好，人民的生活水平越来越高！  
 &#8195;&#8195;2019年，5G都来了，一切都在提速，我们更加不能掉队，保持谦卑，提升自己。  
 &#8195;&#8195;啰啰嗦嗦就这么多吧，每一点都可以写一篇，今天写大概写一下各个方便的变化，以后  
在详细的介绍！
